נתונה פונקצית תאוצה כלשהי. נבחן מהי משמעות השיפוע של פונקציה זו

המונה של הביטוי שלפנינו הוא שינוי המהירות. כשמחלקים אותו באינטרוול הזמן המתאים, מקבלים את **קצב שינוי המהירות** - או בקיצור, **תאוצה**. מסקנה, פונקצית התאוצה היא הנגזרת של פןנקצית המהירות, או, הנגזרת השנייה של פונקצית המקום.

$$
X_t
$$
$$
V_t = \dot{X}_t
$$
$$
a_t = \dot{V}_t = \ddot{X}_t
$$

התנועה שוות התאוצה
---
כאשר התאוצה היא קבועה, ניתן לכתוב את הפונקציה הזו כך:

$$a_t = a_0$$
$$\dArr$$
$$a_0 = \frac{\triangle V}{\triangle T}$$
$$\dArr$$
$$\triangle V = a_0 \triangle T$$

קיבלנו אם כן, שהמכפלה $a_0 * \triangle T$ יש לה 2 משמעוויות:



1. $\triangle V$
2. שטח המלבן שנוצר על גבי הגרף $a_t$

מסקנה: שטח המלבן שנוצר בגרף מייצג את:

$$\triangle V$$
$$(\triangle V = V_2 - V_1 = V_{(t)} - V_0)$$

עכשיו, כשאנחנו יודעים יותר על
$$\triangle V$$

אפשר להגיד:

$$
V_{(t)} - V_0 = a_0\triangle T
$$
$$\dArr$$
$$
V_{(t)} = V_0 + a_0\triangle T 
\above{}
(\triangle T = T - T_0)
$$

אם נקרא לרגע תחילת המדידה T = 0, נוכל להחליף את  $\triangle T$ ב $T$ ולקבל את הדבר הבא:

$$
V_{(t)} = V_0 + a_0T
$$

קיבלנו, שכאשר התאוצה היא קבועה, פונקצית המהירות היא לינארית.

שאלה: הוכח באמצעות נגזרת שהתהליך שעשינו נכון

תשובה: דברים מובנים מאליהם - אם פונקצית המהירות לינארית, כשגוזרים אותה מקבלי פונקציה קבועה - או, תאוצה קבועה.

התהליך שעשינו הוא התהילך ההפוך מגזירה, והוא נקרא אינטגרל.

השאלה המעניינת הבאה היא  -האם נוכל בדרך דומה למצוא גם את פונקצית המקום? והתשובה היא - כן!

הראנו קודם שאם X(T) = X(0) + BT + AT^2 אז V(T) = B + 2AT

במקרה שלנו: V(T) = V(0) + a(0)T

$$
X_{(t)} = X_0 + V_0T + \frac{1}{2}a_0T^2
$$
קיבלנו פונקצית מקום-זמן של גוף שנע בתאוצה קבועה

