סיכום: פונקצית המהירות הרגעית

כפי שראינו, המהירות הרגעית מתקבלת ע"י חישוב שיפוע המשיק לפונקצית המקום בנקודת זמן אחת.
פונקצית המהירות היא אוסף כל המהירויות הרגעיות עבור פונקצית מקום נתונה.
קל לראות שפונקצית המהירות מתקבל ע"י גזירת פונקציית המקום.

x = x(t) -----> V(t) = X'(t)

שאלה: לפי הגדרה זו, הוכח שפונקצית מקום לינארית מוודאת תנועה במהירות קבועה

X(t) = x0 + v0t -----> x' = v0

גוף נע לאורך קו ישר כך שפונקצית המקום שלו היא פונקציה ריבועית. כתוב את פונקצית המהירות שלוץ איזה סוג פונקציה קיבלת?

X(t) = x0 + At + Bt^2
X'(t) = 0 + A + 2Bt -----> X'(t) = 2Bt + A